[奶²柯基小分队]本字幕仅供参考交流学习～
翻译&时轴：国王布丁集团 校对&后期：奶茶老师
《主公与狗》
辺境の狭き土地 多いとはいえぬ民
在边境地区的小地方 谈不上数量众多的住民
だが この戦国の世
但在这战国时代里
領地も家臣もわしが守ってゆかねば
老夫得保护好自己的领地和家臣
没落した今——
落魄之后的现在——
十文字さーん
十文字
大家か 何用だ
是房东啊 啥事
家で犬猫を飼ってやしませんよね？
你没有在家里养狗猫吧？
飼っておらぬ
老夫没养
あと 店賃を頂戴に上がりました
还有 我是来收房租的
体調が優れずもうしばし待ってくれ
老夫最近体感不适您能不能再等等
ツケですね
赊账是吧
で 本当に犬猫を…
所以 你真的没养狗猫——
飼ってはおらん
没养啊
では～
告辞～
若いの...
年轻人
俺は隣だから もうわかっちゃいるけど
我住你旁边 早就知道了
大家にだけはバレちゃあいけないよ
你可绝不能被房东发现啊
こんなあばら屋だが我が領地
虽然是这样的破屋 但这就是老夫现在的领地
いくら主従の仲らいとはいえ 犬は犬...
就算我俩是主仆关系 但狗就是狗……
家に居るとわかれば追い出されてしまう
如果被房东知道它住在家里就会被赶出去
やはり捨て...
果然还是把它赶……
まずは土間で過ごすことを教えんとな...
还是先教会它待在土间里吧……
ほれ 下りろ
来 下来
あ？ん？動かんな...
啊？唔？怎么不动的
何この気乗りせんと一歩も動かぬ毛玉!!
这毛球怎么只要不想动就一动不动的！！
ならばいっそ裏に出して…
干脆把它放到后院……
これ こっちに来…
来 来这里呀
しまった わしはまた家臣も領地も守れぬのか…！
糟了 难道老夫又没法守护好自己的家臣跟领地吗！
家畜をお家に入れるなら店賃上乗せで頂戴しますね
要是把家畜带进家里 房租要加钱哦
な 言うたろ
看 我不都说了
守ったぞ
老夫守护住了！
《主公与狗》
其二
主公与领地
思い出をなぞっていく風を切って
风儿吹过 描绘过往
きみに触れられたらいいな
要是能触碰到你就好了
綺麗な嘘ばかりじゃ
若这世上净是美丽的谎言
疲れてしまうし
我们会疲惫不堪
汚れたきみだって　愛しいのさ
就算你沾染了脏污也依然可爱
ほら　僕らはこれから どこまで行こうか
你说 我们从今往后究竟能走到哪里呢
ありふれた涙　超えて
去流下不凡的眼泪吧
回る季節と凪
季节与宁静流转
伸ばした手の先　何があるのか
我想知道伸出的手前方
知りたいんだ
究竟存在着什么
優しいきみの眼で　僕はつづくから
你温柔的眼神 促使我继续前行
修理…
要修……
障子紙わけてやるよ
我给你点纸糊窗棂